

1. Coredata

프레임워크
필요할때 객체를 메모리에 넣다 뺐다한다.
참조의 무결성을 유지 
MVC모델을 만드는데 완벽한 프레임워크
SQLIte를 사용한다. 

2.Copy & retain 의 차이
객체가 메모리에 유지된다. 
retain의 경우 객체참조를 늘리고 객체는 그대로 있다.
그래서 메모리 효율이 좋다.
근데, 누군가 객체수정 시, 다같이 변한다.
copy는 그반대.

3. Code signing for iOS apps.
스토어에 앱 올릴때, xcode디지털 ID로 앱에 서명하기.


4. 다른 iOS app 상태
5가지
Not running: 아예 죽음 배터리 없음 
Inactive : 잠자- foreground는 살아있어서 전화나 문자받음
Active: inactive에서 기능+ 이벤트도 받음
Background: 앱이 run하는 곳
Suspended : 백그라운드랑 다르게 동시에 코드를 불러온다

5. Swift 특징
Strongly-types language. 
Protocols, generics, optional 때문에 좋은데
유연성이나 역동성보다 엄격한 명확성이 중요하다.

6. MVC는
Model View 
Controlller: 뷰와 모델 간의 데이터 흐름 관리

7. Delegate and KVO
1:1 객체 관계, 다:다 객체관계(프로토콜에 종속되지 않음)


8. 디자인패턴
MVC, 싱글톤, Delegate패턴, 어댑터(타사코드 자체코드로 변경안되거나 호환안되는 API를 쓸때 유용하다)


9. ios 데이터 저장

4단계
1. 메모리 내 배열, 사전, set 데이터구조 사용
2. 디스크저장소를 사용한다.
3. 데이버테이스 작업 단순화 시 coredata같은 프레임워크사용
4. SQLITE 관계형 데이터베이스 


10. strong, weak, unowned 차이
: 모르겠다

12. 오버레이 
원래 사용할 수 있는 것보다 더 많은 메모리를 사용할 수 있도록 하는 것. 























